# Определение выгодного тарифа для телеком компании

## Общая информация

Оператор мобильной связи выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Необходио проанализировать ситуацию и дать рекомендации

Проект разделен на две части:
- tariff_research — анализ поведения клиентов и общие выводы
- tariff_selection — поиск оптимального тарифа


## Что было выполнено:

- Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов, проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. 
- Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.
- Определен выгодный тарифный план для корректировки рекламного бюджета.
- Разработана система, способная проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф.
- Построена модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. 
- Построена модель с максимально большим значением accuracy. 
- Доля правильных ответов доведена до 0.80. Проверены accuracy на тестовой выборке.


## Библиотеки

*pandas*, *numpy*, *Matplotlib*, *SciPy*, *sklearn*

## Выводы

Можно заменить, что люди охотно пользуются услугами оператора, особенно звонками и мобильным-интернетом - спрос на СМС крайне низкий из-за бурного развития мессенджеров. Вследствие чего компании следуют модернизировать продуктовую линейку и снизить кол-во, включенных в тариф, СМС до минимума, увеличив при этом доступ к интернету, по которому сейчас наблюдается дефицит.

В целом, напрашивается совет по созданию некоего промежуточного тарифа, так как пользователи "Smart" зачастую выходят за рамки своих возможностей, но при этом не хотят переходить на дорогой тариф "Ultra", боясь перплаты. И это вполне оправданный страх: многие пользователи "Ultra" явно не используют тариф на полную мощность. Таким образом, создается ситуация, в которой переплачивают за услуги пользователи обоих тарифов. В долгосрочной перспективе подобная ситуация может привести к оттоку клиентов к оператору, который сможет предложить более подходящие условия.
